## 게임이름 : **그시절 운동회**

## 게임의 간단한 소개
- 1vs1대전게임으로 학창시절 운동회를 하면 하던 3가지 경기(계주, 줄다리기, 박터트리기)를 한판식 플레이 하여 3경기중 2가지 경기를 먼저 이기는 플레이어가 최종 승리하는 게임입니다.
## **1. 계주**
계주Scene에는 player1과player2캐릭터를 운동장track의 백그라운드에 넣어 player1은 **q랑 w**를 연타하면 앞으로 달려가고 player 2는 **<와>**를 연타하면 앞으로 달려가, 3000의 거리에 결승선을 두고 그 결승선 까지 화면이 스크롤되면서 tkinter창으로 먼저 도착한 player와 도착시간을 알려주는 코드를 짜보왔습니다.

pygame.Rect를 사용하여 캐릭터와 결승선을 그렸는데, 캐릭터는 게임프레임워크를 제작할 때 이미지로 바꿀 예정입니다.
또 pygame.time.Clock을 사용하여 게임프레임의 속도를 제어하여 달리는 것을 나타내고 도착시간을 도출하였고 tkinter.TK와 tkinter.messagebox를 사용하여 어느 player가 승리하였고 얼마나 걸렸는지 알려주는 코드를 짰습니다.

## **2. 줄다리기**

계주Scene과 마찬가지로 운동장track의 백그라운드에 각각의 player를 여러명 복사하고 리듬에 맞추어 줄을 당기는 코드를 짤예정입니다.
위 게임에서 사용할 리듬에 맞추는 프로그램은 닌텐도게임의**<도와줘! 리듬히어로>**를 참고 하였고 player1d은 a 키를 player2는 ' 키를 줄어드는 바깥쪽 원이 안쪽원과 정확히 겹치는 순간 키를 눌러서 맞출 때 마다 캐릭터들이 줄을 당기고 5번 먼저 맞추는 플레이어가 승리하는데, 5번을 양쪽 모두 맞출경우 한명의 player는 성공했지만 다른 player가 실패했을때, 성공한 player의 승리로 끝나게 되는 코드를 짤 예정입니다.

clock을 사용하여 원이 줄어드는 프레임 속도를 제어해야하고 circles를 사용하여 줄어드는 원과 점수를 획득할 수 있는 원을 생성해야합니다.또 계주게임과 마찬가지로 tkinter.TK와 tkinter.messagebox를 사용하여 어느 플레이어가 이겼는지 결과를 알려주는 오브젝트도 만들어야 할 것 같습니다.

## **3. 박터트리기**
Scene에는 각 player의 팀의 색상의 박 2개만 입력 할 예정이고 화면에 랜덤한 위치에 각각의player가 눌러야할 랜덤의 키를 랜덤하게 뛰어서 각 턴마다 먼저 누르는 player의 박이 조금씩 열리다가 6번 먼저 키를 찾아서 누르는 플레이어가 승리하는 코드를 짤 예정입니다.

player의 정보, 색상 등을 알려줄 수 있는 player클래스와  랜덤으로 key의 정보를 관리하는 key가 클래스로 필요할 것입니다.또 어떤player가 더 정확히 몇번 눌렀는지 세는 score와 몇번째 턴인지 알려주는 turn도 필요로 할것 같습니다.

## **4.인터페이스**

이 게임은 3개의 게임을 각각 진행하여 어떤player가 2개의 게임을 이겼는지에 따라 승리가 결정되기 때문에 게임의 총 score를 알려줘야 할 것이고 운동회 느낌의 게임이다 보니 player의 캐릭터를 2가지 색상으로 나누어 자신의 플레이어의 색을 알려주는 것도 중요할것 같습니다.또 각각의 게임마다 몇번 진행하였고 그 라운드에 어느 player가 성공하였고 실패하였는지 알려주는 것을 만드는 것도 중요 할 것 같습니다.

## **[일정]**

11/4 ~ 게임 기획 및 기본 스케치
11/11~ 달리기(계주)게임 구현 및 인터페이스 제작
11/18~ 줄다리기 게임 구현 및 게임프레임제작
11/25~ 박터트리기 게임 구현 및 게임 사운드,애니메이션 적용
12/2~ 캐릭터 및 추가요소 적용, 마무리 다듬기 작업

## [2차발표] 게임에 대한 간단한 소개
1vs1 pvp게임으로 어렸을 때 운동회에서 하던 게임 3가지(계주,줄다리기,박터트리기)로 구성하여 3가지 게임중 2가지를 먼저 이기는 플레이어가 승리하는 게임을 만들어 보왔습니다.


## 시작화면

https://github.com/user-attachments/assets/2435a0de-e1d2-49aa-8bec-0e7cd1bb810b
진행 상황 70%
게임의 이름과 플레이버튼을 이미지로 넣을 생각이고 애니메이션과 화면의 이동을 추가하여 생동감있는 시작화면으로 만들 예정입니다.

## 계주
https://github.com/user-attachments/assets/524a481b-0c75-4ab5-b926-c875c0991353
진행상황 80%

Character class와 Game class를 사용하였는데 Character class는 플레이어 캐릭터의 기본 위치, 키를 연타하는 속도에 따른 속도 조정 및 이동과 캐릭터의 이동에 따른 화면의 움직임을 담당합니다.
Game class에서는 초기 캐릭터와 배경화면을 불러오고  게임상태를 업데이트합니다.또 플레이어의 키를 입력받고 게임의 승패와 누가이겼는지에 대한 메세지를 표시하는 역활을 합니다.

플레이어 1의 속도를 조금 조절하고 화면 상단에 전체적인 스코어에 대한 인터페이스와 경기 후 누가 승리하였는지 인터페이스의 디자인을 추가할 예정입니다.

## 줄다리기
https://github.com/user-attachments/assets/0e4fa8af-e4f2-4823-ac49-b2789533c9f9
진행상황 80%
Circle class 를 사용하여 랜덤하게 draw된 위치의 원에 shrink명령어를 넣어서 줄어드는 타이밍에 맞추어 플레이어 별 정해진 키를 입력하면 점수를 얻는 방식을 사용하였고
Game class를 사용하여 게임의 초기를 초기화 하고 원을 계속 생성하며 플레이어 별 정해진 키를 입력받으면 점수를 얻고 원을 삭제 시키게 하였으며 점수가 높은 플레이어  방향으로 줄을 당기게 하였습니다. 


q와<를 맞는 타이밍에 누르면 점수를 얻어서 줄을 당기는 게임을 구현했으나, 아직 줄을 당기는 방향과 줄이 부자연스럽습니다. 줄을 수정하고 전체적인 인터페이스와 애니메이션을 추가할 예정입니다.

## 박터트리기

진행상황 20%
화면에 뜨는 자신의 팀의 랜덤의 자판을 눌러 상대방보다 빠르게 누르면 콩주머니를 던지고 콩주머니가 박과 충돌한 횟수를 세어서 6번 먼저 맞추는 플레이어가 승리하는 게임을 만들려고 합니다.
박과 콩주머니의 충돌과 그 충돌을 카운트 하는것이 어렵고 중요할 것 같습니다.

## 인터페이스

20%
대결 게임이고 3경기중 2경기를 먼저 이겨야 하는 게임이니 만큼, 상대방과 나의 최종스코어, 현재의 게임의 스코어를 알려주는 인터페이스, 각 게임의 플레이 방법을 소개하는 인터페이스가 추가되어야 할 것 같은데,
이미지로 작성하여 알려주는 방법 말고 다른 방법이 있는지 알고 싶고 추가하고 싶습니다.

## 목표가 변경된 내용과 이유
원래는 스포츠게임인 컬링을 만들어 추가적인 재미요소 없이 컴퓨터와 대결하는 1인용 게임을 만들려고 했엇는데, 만들다보니 수업 시간에 배우는 내용을 포함하지도 않고 , 6주~7주에 걸친 프로젝트를 진행하는 내용치고는
너무 단순하다고 생각이 들어서 다른 게임을 기획하게 되었고, 유튜브를 통해서 요즘 초등학생들 운동회를 보게 되었는데 요즘 운동회는 옛날과 다르구나를 느꼇고, 옛날 우리가 하던 운동회를 게임으로 만들어 보자는 생각이 들어서 게임으로 제작하게 되었습니다.

## 3차 발표 ##
계주, 줄다리기, 박터트리기를 다룬 운동회 게임

## 시작화면 ##

90%
게임 플레이 버튼과 배경을 삽입하여 운동회 느낌이 나는 배경을 만들었지만, 플레이어의 캐릭터 소개가 빠진것 같아 아쉽습니다.

## 계주 ##

100%
시작화면에서 버튼을 눌러 계주화면에 들어오면 게임방법을 이미지로 보여주고 3초의 카운트 후에 키를 연타하여 결승선에 먼저 도착한 플레이어가 승리합니다. 승리한 플레이어를
알려주는 TKinter 창에서 확인 버튼을 누르면 다음게임으로 이동합니다.

## 줄다리기 ##

70%
계주게임과 마찬가지로 이미지 버튼을 통해서 게임방법을 알려주고 줄어드는 원의 타이밍에 맞추어 키를 누르면  더 점수가 높은 플레이어 방향으로 줄을 당겨서 승리합니다. 여기서도 승리한
플레이어를 TKinter 창으로 알려주고 확인 버튼을 누르면 다음게임으로 이동합니다. 
- 줄어드는 원에 맞추어 동시에 키를 누르면 한쪽 플레이어의 점수로만 인식되어서 완벽하지 않다고 생각합니다.

## 박터트리기 ##

70%
이것 또한 이미지 버튼을 통해서 게임방법을 알려주고 화면에 뜨는 랜덤한 키를 먼저 누르는 플레이어가 승리하는 게임으로 제작하였습니다.
-6번의 턴중 4번을 먼저 누르는 플레이어가 이기는 로직으로  제작하였는데 랜덤으로 뜨는 키가 플레이어가 앉은 자리에서 찾기 편한 키가 아니여서 불편하다고 생각이 들었고,
플레이어들이 점수를 얻을때 마다 박 이미지에 변화를 줬다면 더 좋았을 것같은데 그렇지 못해서 아쉽습니다.
 




